# TIL 22.08.15

- **이론공부!**

  - TypeScript : Javascript의 superset(js의 기능을 모두 가지고 있다는 뜻)으로 javascript와 달리 타입(type)을 지정할수 있다는 가장 큰 특징을 가지고 있다.

  - server/client : 1:N 구조로 연결되어 있는 경우가 많다. Server란 다른 컴퓨터에 대한 접속을 제어하는 관리 소프트웨어 또는 컴퓨터. Client는 네트워크를 이용히여 서버 시스템에 연결 된 PC나 User측을 뜻한다.

  - HTTP : HyperText Transfer Protocol

  하이퍼 텍스트 문서를 교환하기 위해 만들어진 protocol => 웹상에서 네트워크로 서버끼리 통신을 할때 어떠한 형식으로 서로 통신을 하자고 규정해놓은 통신형식 혹은 통신 구조

  request/response 구조로 요청과 응답을 한다.

  ## Request

  startline : HTTP req의 첫 라인이다.
  Method : GET,POST 와 같은 req의 액션
  Req target : req가 전송되는 목표 uri
  version : http version

  Header : request에 대한 추가 정보를 담고 있는 부분. key:value 형식으로 이루어 져있다.
  Host : 요청이 전송되는 target의 host url: 예를 들어, google.com
  User-Agent : 요청을 보내는 클라이언트의 대한 정보: 예를 들어, 웹브라우저에 대한 정보.
  Accept : 해당 요청이 받을 수 있는 응답(response) 타입.
  Connection : 해당 요청이 끝난후에 클라이언트와 서버가 계속해서 네트워크 컨넥션을 유지 할것인지 아니면 끊을것인지에 대해 지시하는 부분.
  Content-Type : 해당 요청이 보내는 메세지 body의 타입. 예를 들어, JSON을 보내면 application/json.
  Content-Length : 메세지 body의 길이.

  Body : request 의 실제 메세지 / 내용

  ## Response

  status Line : http version, status code(응답 상태를 알려주는 코드), status text

  , Headers, Body

? URI : Uniform Resource Identifier
통합 자원 식별자. 웹 기술에서 사용하는 논리적 또는 물리적 리소스를 식별하는 고유한 문자열 시퀀스다. (URL 은 URI의 서브셋)

ex) http://opentutorials.org:3000/main?id=HTML&page=12 에서
http://opentutorials.org:3000/main : 주소를 나타내는 URI임과 동시에 URL
?id=HTML&page=12 : id와 page 의 자원을 식별해주는 URI.

URI 의 구조

```
scheme:[//[user[:password]@]host[:port]][/path][?query][#fragment]
```

scheme : 사용할 프로토콜을 뜻하며 웹에서는 http 또는 https를 사용
user와 password : (서버에 있는) 데이터에 접근하기 위한 사용자의 이름과 비밀번호
host와 port : 접근할 대상(서버)의 호스트명과 포트번호
path : 접근할 대상(서버)의 경로에 대한 상세 정보
query : 접근할 대상에 전달하는 추가적인 정보 (파라미터)
fragment : 메인 리소스 내에 존재하는 서브 리소스에 접근할 때 이를 식별하기 위한 정보
